SplashScreen

При запуске приложения, пользователю открывается SplashScreen. 

Пока он показывается, необходимо провести проверку на наличие связи с интернетом. (это пока не делал) Если нет, то выдать ошибку. Если есть связь, продолжить проверки. 

Следующая проверка на наличие локального файла, который подтвердит что пользователь авторизован. 

Т.е. должен присутствовать файл guids.json, в котором должны лежать guid полученные от сервера, после авторизации. Если нет файла или он пуст, переадресовывать на 
страницу логина. Если есть, то на страницу home. (не совсем понимаю как сделать грамотно переход)


Что я сделал, по сути мало конечно. 
1. Сделал обзёрвер.
2. Сделал заготовку для блока.
3. Сделал Модель GUIDS. Чтобы из файла вытащить гуиды, если файл есть. 
4. Сделал репозиторий. Думаю что не полный, чтобы читать и писать в файл. Возможно писать он не должен, а только считать информацию.
5. Файл app.dart сделал по примеру, не совсем понимаю его реализацию

Что хотелось бы:

1. Связать все мои заготовки. 
2. Дописать кубит, чтобы он делал необходимую проверку. При открытии какой-то прелоадер, пока идёт проверка. Если файл есть, сделать запрос на сервер и 
получить информацию о пользователе. Тут надо написать апи провайдер. Я не совсем понимаю как лучше сделать, делать каждый по фичам или один универсальный на всех, 
а потом в репозитории уже вызывать универсальный.
3. Связать модель с репозиторием.

-- Совет от профессионала. Запрос после проверки лучше сделать в SplashScreen и передать данные в HomeScreen или уже делать запрос о юзерах в хоме?

-- Совет от профессионала. Может не стоит использовать файлы, а сразу нацелиться на SQL?

Итог: запустить приложение. Чтобы сплеш скрин сделал проверку, если есть файл с гуидами, сделать запрос к апи. Если нет, то перекинуть на логин скрин. Файл с 
гуидами предоставлю для тестирования. Апи для получеиня информации о пользователе опишу.

***********************
ALERT! UPD!
***********************


Подумалось мне тут. А может я всё не правильно делаю? 
Может не нужен отдельный SplashScreen, а нужно просто сделать BLoC Authentication, в нём делать проверку, и пока идёт проверка просто показывать этот SplashScreen.

Нужен совет.